Halo, dis na Manner Code.
Sɔftwia na kɔmpleks tin
Fɔs, bɔku kɔd dɛn de we dɛn nid fɔ rayt.
Jɔs di ɛgzampul projɛkt dɛn we a mek fɔ dis siriɔs
Di kɔd lɔng pas 12,000 layn dɛn.
If na rial ɔpreshɔn savis
Ivin if na smɔl savis, i go izi fɔ pas 100,000 layn dɛn.
Wan ɔndrɛd tawzin layn dɛn na inf fɔ ful-ɔp twɛnti novel dɛn.
Fɔ rayt lɔng kɔd nɔ min se i dɔn dɔn.
Yu fɔ kɔntinyu fɔ fiks di kɔd we yu rayt.
If yu fiks A, B de brok.
If yu fiks B, A ɛn C go brok.
Fɔ yuz analɔji, i tan lɛk se dɛn trɔs yu na Rasputa ɛn kray.
Yu kin se na di sem tin we apin to ɔs.
Na dis tɛm ya, yu go fil se yu nid fɔ mek dizayn.
Bɔt we yu rili tray fɔ rayt wan dizayn dɔkyumɛnt, .
Fɔ tɔk di tin dɛn we yu de tink bɔt na yu ed kɔnkrit wan
Yu go kam fɔ no se i nɔ izi lɛk aw yu tink.
Ivin sheet myusik, we na dɔkyumɛnt we de rikodɔm sawnd ɔ myuzik wit yay, .
Na dis kɔmplikɛt
Nɔto myuzik nɔmɔ, bɔt faynans ɛn lɔjistik bak
Mɔ difrɛn kɔnsɛpt dɛn ɛn abstrakt yuza rikwaymɛnt dɛn
I nɔ go izi fɔ ɛksprɛs am insay wan patikyula mɔdel.
I gud
Fɔ ɔvakom di difikulti fɔ mɔdel abstrakt kɔnsɛpt dɛn
UML bin bɔn insay di let 1990s.
Na Gredi Butch bin de bifo am.
Wi de yuz UML wit antisipeshon
Dro wan klas dayagram
Lɛ wi drɔ bak wan sikwins dayagram
bɔt
We a bin rili tray fɔ disayn am, i bin difrɛn frɔm fɔ kɔd am dairekt wan.
I tan lɛk se i nɔ rili difrɛn
Wetin mek na so i bi?
Dat na bikɔs di tink prɔses dɔn akɔstɔm to implimɛnt.
Bifo yu mek abstrakt kɔnsɛpt dɛn mɔ kɔnkrit, .
Bikɔs i de translet implimɛnt-lɛvel tinkin to UML.
Jɔs bikɔs yu ebul fɔ rid sheet myuzik
I nɔ tan lɛk se a kin kɔmpoz am
Jɔs bikɔs yu lan UML
I nɔ tan lɛk se yu de divɛlɔp dizayn skil dɛn.
So insay dis siriɔs wan
Tru rial prɔjek dɛn
Aw fɔ kɔnkrit abstrakt rikwaymɛnt dɛn
Yu kin kɔnɛkt di kɔd?
A go lɛk fɔ sho yu insay pɔsin
A bin pik fɔ rɛzɛv fim tikɛt dɛn bay domɛyn
I izi fɔ ɔndastand fɔ rɛzɛv fim tikɛt bikɔs bɔku pan dɛn na domɛyn dɛn we pipul dɛn sabi.
Inklud difrɛn tin dɛn lɛk fɔ login, fɔ pe, ɛn fɔ pik sidɔm ples.
I tan lɛk se na gud ɛgzampul
Bes wan, di tɔpik fɔ dis atikul na softwea dizayn, bɔt
Wi go kɔba bak di divɛlɔpmɛnt we dɛn de yuz fɔ tɛst.
Mɔdan divɛlɔpmɛnt ɛnvayrɔmɛnt dɛn nativ wan de sɔpɔt tɛst tul dɛn.
Ivin if yu luk pan fambul opin sos projɛkt dɛn, .
Wi gɛt wan patikyula lɛvul fɔ tɛst.
Dis go mɔs min se fɔ tɛst rili impɔtant ɛn i rili impɔtant.
Bɔt fɔ tru
Bɔku tɛm, nɔto TDD nɔmɔ, bɔt ivin tɛst ɔtomɛshɔn nɔ kin impruv fayn.
Fɔ rayt tɛst dɛn we gɛt minin fɔs we yu nɔ pripia na
I nɔ kin ɛva izi
Dis na sɔntin we nid di kɔmbayn kapabiliti dɛn fɔ softwea dizayn.
So, i bɛtɛ fɔ dil wit dizayn ɛn TDD togɛda.
A bin jɔj am fɔ bi efyushɔn
So naw lɛ wi bigin di fɔs mitin fɔ di wok.
Na bikɔs dis na smɔl wok
Tu pipul dɛn de we kin atɛnd
Di wan we de na di lɛft na domɛyn ɛkspɛkt, ɛn di wan we de na di rayt na divɛlɔpa.
Domɛyn ɛkspɛkt dɛn gɛt fɔ tɔk bɔt di sistɛm dɛn we wi nid fɔ bil.
I de tɛl bɔku stori dɛn
Di tiyata we wi de rul
Na lɛk 4 tawzin pan dɛn de ɔlsay na di kɔntri.
I kin bɔku mɔ ɛn mɔ tumara bambay.
Naw, na di fim tikɛt rɛzɛvɛshɔn wok nɔmɔ dɛn de sɔpɔt.
Wi plan fɔ ad tikɛt sɛl fɔ big big pɔfɔmɛnshɔn dɛn leta.
Ɛn di impɔtant tin na dat yu nɔ fɔ ɛva dubl buk sidɔm ples.
Trade, di kastoma savis sɛnta dɛn bin rili at fɔ gɛt da kayn prɔblɛm de.
Na bikɔs bɔku fim infɔmeshɔn ɛn rivyu data de we dɛn dɔn ɔlrɛdi gɛda.
Dɛn data ya fɔ kɔntinyu fɔ de.
Na ya di tɔk ɔganayz fayn, bɔt
Fɔ tru, mɔ infɔmeshɔn de
Dɛn go deliv am di we we nɔ ɔganayz
Bɔt di stori we de kɔmɔt na di biginin fɔ di prɔjek na
Bikɔs na di tin we impɔtant pas ɔl
Yu fɔ tek tɛm lisin
Divɛlɔpa dɛn kin lisin to pipul dɛn we sabi bɔt domɛyn
A gɛt sɔm kwɛstyɔn dɛn
Di big-big pefɔmɛns tikɛt rizɛvshɔn fɛnshɔn we yu bin tɔk bɔt
Ustɛm dɛn go ad am?
Yu tink se dɛn fɔ put dis insay di say we dɛn de du dis wok bifo tɛm?
Ɔ a go lɛk fɔ no if a fɔ tink bɔt am yet
Ɛn di nid fɔ kip di data we dɔn de
Dis min se wi nɔ fɔ chenj di DB sistɛm?
Ɛni ɔda savis de we de sheb di DB naw?
As yu si frɔm di DB, .
Bikɔs domɛyn ɛkspɛkt dɛn nɔto divɛlɔpa dɛn.
Di tɛknikal ɛksprɛshɔn nɔ klia
Di wan dɛn we de mek tin dɛn nid fɔ tek tɛm chɛk dɛn tin ya.
Di wan dɛn we sabi bɔt domɛyn kin ansa di divɛlɔpman dɛn kwɛstyɔn dɛn lɛk dis:
Di big-big pefɔmɛns tikɛt rizɛvshɔn fɛnshɔn
No spesifik schedule no de yet.
Bɔt we dɛn ad ficha dɛn tumara bambay
So dat yu go ebul fɔ ɔpgrɛd witout bɔku prɔblɛm
A tink se i go fayn if yu kin gi am sɔm kɔnsidareshɔn dis tɛm.
Wi nɔ de yuz DB fɔ ɛni ɔda tin pas wi savis dɛn.
Fɔ chenj di sistɛm sɛf nɔto big prɔblɛm as lɔng as dɛn de kip di data fayn fayn wan.
Afta we i yɛri di stori
A nɔ tink se yu nid fɔ wɔri bɔt di big sho.
Nɔto di skɔp fɔ di prɔjek
Di tin dɛn we dɛn nid fɔ du nɔ klia bak
A nɔ no ustɛm a go nid am, bɔt
Dat na prɔblɛm we wi go gɛt fɔ rivyu bak leta.
Ivin if dɛn nɔ rayt am na di dɔkyumɛnt
Domɛyn ɛkspɛkt dɛn go gi ansa bak se dɛn go tink bɔt big-big pefɔmɛns.
Yu nɔ fɔ fɔgɛt
Nɔ bad
Dɔn, di big-big pɔfɔmɛnshɔn tikɛt rizɛvshɔn fɛnshɔn
A nɔ go put am pan di tɔp prayorities fɔ dis projɛkt.
Bifo dat, i de mek am izi fɔ mek dɛn ebul fɔ du mɔ leta insay di divɛlɔpmɛnt prɔses.
A go tek kia ɔf am gud gud wan
Nɔ wɔri. Na mi nɔmɔ abop pan
I impɔtant fɔ mek wi de togɛda fayn fayn wan
Tru wi tɔk-tɔk so fa
Dɛn dɔn sɔmariz di tin dɛn we dɛn fɔ pe atɛnshɔn pan pas ɔl lɛk dis:
Dis na di infɔmeshɔn we di wan dɛn we sabi bɔt domɛyn dɔn gi.
Fɔ intaprit ɛn ɔganayz frɔm di we aw divɛlɔpa de si am
Start di prɔjek
Wit domɛyn ɛkspɛkt dɛn
We yu dɔn disayd di gol dɛn we yu gɛt fɔ du, .
Naw na tɛm fɔ gi yu prɔjek in nem.
Fɔs, aks wan pɔsin we sabi bɔt domɛyn fɔ wetin dɛn tink.
Wetin a fɔ kɔl di prɔjek?
Na wan sistem fɔ rɛzɛv fim.
Aw yu go fil bɔt jɔs di Muvi Booking System?
nɔ, a nɔ want
A go tek kia of di big-big pefomans dem
Mek wi go wit di Movie Booking System. Yɛs?
rili
Plɛnti tɛnki
Di wan dɛn we sabi bɔt domɛyn kin want fɔ gɛt di prɔjɛkt nem dɛn insay Korian.
Bɔt frɔm di we aw wan divɛlɔpa de si tin
Ɔl di wɔd dɛn inklud di prɔjek nem dɛn
Bikɔs dɛn de impruv am dairekt insay kɔd, .
I izi fɔ difayn am insay Inglish if i pɔsibul.
I impɔtant fɔ mek divɛlɔpa dɛn fetful wan fala di nid dɛn fɔ di domɛyn ɛkspɛkt dɛn, bɔt
We wi de tink bɔt di wan ol prɔjek
Wi gɛt di wok bak fɔ mek tin go bifo fayn fayn wan.
If yu dɔn disayd fɔ gi yu nem fɔ yu prɔjek
Naw na tɛm fɔ no udat de yuz di Muvi Booking System.
Na tru se yu fɔ aks pɔsin we sabi bɔt domɛyn fɔ no bɔt dis.
Ɛn wi kin si se wi gɛt kɔstɔma dɛn ɛn manija dɛn.
Wan pan di tin dɛn we izi fɔ mis we dɛn bigin fɔ mek dizayn na
Na ɛksternal dipɛnsin
Ekstanshal dipεndεns dεm na
I kin bi wan lɛgsi sistɛm we dɔn de, .
I kin bi wan we fɔ pe
Dis dipɛnsin rilayshɔn na
Bikɔs i kin gɛt big impak pan di ɔl di sistɛm dizayn.
I impɔtant fɔ no am kwik kwik wan.
i gud
Elemɛnt dɛn lɛk pemɛnt get ɛn lɛgsi sistɛm
Bikɔs dɛn dɔn ɔlrɛdi de yuz am na di sistɛm dɛn we dɔn de
Wi kin ɔndastand am izi wan
Wan pan di tin dɛm wae izi fɔ fɔgɛt pan di dipɛndent rileshɔnship na
Sɔm tin dɛn de we de na do na di envayrɔmɛnt
Wi kɔntri de na di sem tɛm zon
Insay kɔntri we gɛt bɔku land, ɛni tiyata gɛt difrɛn tɛm fɔ du am.
Dɔn di Fim Buk Sistɛm
I nɔ go ebul fɔ avɔyd se i go afɛkt di tin dɛn we de apin na di envayrɔmɛnt lɛk di tɛm zon.
Dɛn tin ya nɔ kin apin wantɛm wantɛm pas yu aks di pɔsin we sabi bɔt di domɛyn dairekt wan.
I izi fɔ mis am
Di wan dɛn we sabi bɔt domɛyn kin lɛk fɔ fɔgɛt bɔt dɛn ditil ya.
Na bikɔs dɛn kin pul di ɛksplen
Sins di dipɛnsin rilayshɔn bin tɔk klia wan
Naw lɛ wi pe atɛnshɔn pan di intanɛnt dɛn na di Muvi Buk Sistɛm.
Fɔs, wetin di kɔstɔma de du na di Muvi Booking System?
Lɛ wi aks di domɛyn ɛkspɛkt dɛn
Wetin di kɔstɔma dɛn kin du?
Di kɔstɔma dɛn kin luk fɔ fim dɛn, .
Luk di ditel dɛn bɔt di fim, .
Pik wan tɛm we dɛn go sho di fim, .
Pik yu sidɔm ples, .
Buk fim tikɛt, .
Chek di ditel dɛn bɔt aw fɔ rɛzɛv, .
Du tin dɛn lɛk fɔ kansel rɛzɛvɛshɔn
Yu tink se fɔ pik wan sho tɛm ɛn fɔ pik sidɔm ples na pat pan di fim tikɛt rɛzɛvɛshɔn prɔses?
Ɛn fɔ rɛzɛv fim tikɛt, fɔ kansel rɛzɛv
Afta ɔl, yu nɔ tink se yu jɔs de bay tikɛt ɛn gɛt rifandim?
yu rait
Na so i bi
Bikɔs na domɛyn we pipul dɛn sabi naw
Pik wan tɛm fɔ sho di fim ɛn pik di say we yu go sidɔm
Dis na pat pan di we aw dɛn kin rɛzɛv fim tikɛt?
A bin ebul fɔ aks
Bɔt if na domɛyn we yu nɔ sabi, .
Analayz ɛni yuz kes ditayli
Yu go ripit di rifin prɔses bɔku tɛm.
Dipen pan di projɛkt sityueshɔn
Yu kin ripit dis prɔses bɔku tɛm, .
Di mɔ yu de tek yu tɛm ɛn tek tɛm stɔdi, .
Ridyus tray ɛn mistek we dɛn de du di dizayn ɛn implimɛnt stej.
Based pan di tok-tok so fa
Wi dɔn ɔganayz wi kɔstɔma dɛn yus kes dɛn to 4 kategori dɛn:
Neks wan na di administreta
Di administreta kin si se fayv tin dɛn de we dɛn kin du fɔ manej:
Pasɔnali, a de tek tɛm fɔ yuz di wɔd "Manage" na divɛlɔpmɛnt.
Manage na tu brayt ɛksprɛshɔn
I nɔ klia wetin yu de du
Na di sem tin na ya bak
Aw ɛksaktɔli dɛn de manej am?
A nɔ no
Na bay we yu tɔk to pipul dɛn we sabi bɔt domɛyn
Dɛn dɔn ɛkspɛn ɛni manejmɛnt aytem to wan patikyula yus kes.
If na rial prɔjek
I go bi se mɔ yus kes dɛn de pas dis.
Na ya a dɔn mek am simpul fɔ ɛksplen.
Wetin impɔtant fɔ no ya na dat we yu de mek wan tɛm we yu de rɔn, .
Yu kin si se dɛn mek di tikɛt bak
Ɛn we yu de bay ɔ gi yu bak tikɛt
Yu kin si bak se wi de yuz wan ɔda savis we dɛn kɔl pemɛnt get.
A bin jɔyn di yus kes dɛn we di kɔstɔma dɛn ɛn di manija dɛn gɛt.
Luk di entire use case laik dis
Sɔntin kin fil se i ɛmti
Opshɔn de fɔ ad wan tiyata
A nɔ si ɛnitin lɛk Search Theatre
I tan lɛk se bɔku yus kes dɛn de we dɛn de pul.
Bikɔs frɔm di we aw pɔsin we sabi bɔt domɛyn de si am, bɔku tin de fɔ ɛksplen.
Dis yus kes, we tan lɛk se i so klia, .
Yu kin lɛf di ɛksplen
So wetin bɔt frɔm di we aw divɛlɔpa de si am?
I bɛtɛ fɔ lɛf simpul nyus kes dɛn lɛk fɔ fɛn tiyata.
Yu nɔ tink se dis go ɛp mɔ fɔ manej di dɔkyumɛnt dɛn?
If na bakɛnd dizayn
Simpul yus kes dɛm lɛk fɔ fɛn tiyata
A tink se i nɔ bad fɔ skip am
Wetin a de se na dat i nɔ tu let fɔ ansa di tɛm we dɛn de implimɛnt di faz.
Bɔt if na rial prɔjek
Fɔ di wan dɛn we de plan fɔ mek skrin, dɛn yuz kes ya na gud say fɔ bigin.
Di pɔsin we de plan bin luk di yus kes fɔ fɛn wan tiyata.
Aw a fɔ mek am pɔsibul fɔ fɛn say dɛn we dɛn kin ple fim?
Yu go ebul fɔ tink
We yu jɔyn di dayagram dɛn to wan, i kin tan lɛk se i kɔmplikt.
If na bin rial wok, i bin fɔ dɔn rili kɔmplikt.
If na so i bi, nid nɔ de fɔ fos fɔ mek dɛn jɔyn.
A jos don merged dem ya fo rivɛl se kes de we nɔ de.
A bin ful-ɔp ɔl di kes dɛn we nɔ bin de
a geht yus kes we di konekshon to di aktɔ de omit.
Dis kin apin to di kɔstɔma dɛn ɛn di manija dɛn.
Ɛn fɔ mek i izi fɔ impruv am, a rayt am insay Inglish.
I okay naw bikɔs na smɔl prɔjek
If di prɔjek big ɛn kɔmpleks
Usay pɔsin we sabi bɔt domɛyn fɔ bigin fɔ ɛksplen?
I kin at fɔ lɛ i nɔ izi
Wetin administreta kin du?
Na bɔku wok we yu de du
As dɛn bin de op fɔ di manija
If na so i bi, wi go ebul fɔ sheb di aktɔ dɛn?
I fayn bak fɔ rivyu
Fɔs, dɛn bin de kɔl mi administreta
I kin pɔsibul fɔ sheb difrɛn difrɛn wok dɛn bay di wok we dɛn de du
Ɛn yuz di Muvi Booking System
Sɔntɛm, ɔda savis dɛn de we de na do
If wi segment di aktɔ dɛn lɛk dis, .
Domɛyn ɛkspɛkt dɛn go ebul fɔ gi mɔ sistamɛtik infɔmeshɔn.
Na tru se dis na jɔs wan ɛgzampul fɔ analayz wan kɔmpleks domɛyn.
Sɔntɛm ɔda gud we dɛn de
I impɔtant fɔ ansa fri wan dipen pan di tin we de apin.
Dis na di kɔnklushɔn
Dis tɛm, wi go yuz wan yuz kes dayagram
Sɛt gol dɛn fɔ di wok
A don go tru di initial stej dem fo analysis.
Pasɔnali, insay di ɔl divɛlɔpmɛnt prɔses
A tink se analisis na di wan we at pas ɔl
Bikɔs wi fɔ ɔganayz di kɔnsɛpt dɛn we abstrakt ɛn vayg pas ɔl.
Neks tɛm wi go luk di men yus kes dɛm
Lɛ wi analays am mɔ ditayli
Wi tɛl una tɛnki fɔ di tranga wok we una dɔn du te naw.